<h2>Краткое описание проекта</h2>
Gallery — это веб-приложение, позволяющее пользователям просматривать фотографии в виде онлайн-галереи. Поддерживается поиск по ключевым словам, переключение между реальными и AI-сгенерированными изображениями, а также просмотр детальной информации по каждому изображению.

<h2>Инструкции по установке и запуску</h2>

Клонируйте репозиторий:

```git clone https://github.com/your-username/gallery.git```

```cd gallery```

<h2>Установите зависимости:</h2>

```pip install -r requirements.txt```

<h2>Настройте API-ключ Pexels:</h2>

В ```gallery/settings.py``` добавьте

```PEXELS_API_KEY = 'ваш_ключ_из_pexels'```


<h2>Запустите сервер:</h2>

```python manage.py runserver```


<h2>Описание процесса проектирования и разработки</h2>

Создан класс PexelsAPI для работы с Pexels API и Together API.Реализованы методы ```get_photo()```, ```generated_photo()``` и ```get_cached_generated_images()```.Представления ```index()``` и ```img_detail()``` обрабатывают фильтрацию и показ деталей изображения через Django-шаблоны.

<h2>Уникальные подходы и методологии</h2>

Интеграция двух внешних источников изображений: Pexels API для реальных фото и Together API для AI-сгенерированных. Генерация UUID для каждого изображения и хранение его в кеше по ключу image:<id>. Предзагрузка и кеширование набора AI-изображений (Elephant, Zebra и др.) для раздела “ai_generated”.

<h2>Обсуждение компромиссов</h2>

Хранение изображений в кеше вместо базы данных упрощает архитектуру и снижает нагрузку. Бесплатные тарифы внешних API ограничивают количество и скорость запросов.

<h2>Известные ошибки и проблемы</h2>

Ограничения по количеству запросов к Pexels API и Together API на бесплатных планах. Первичная генерация AI-изображений может занимать до нескольких секунд. Нет аутентификации пользователей и сохранения избранного.

<h2>Почему выбран этот технический стек</h2>

Django — быстрый старт, встроенный ORM, кеш и возможность масштабирования.

Pexels API — простой доступ к качественным фото.

Together API (FLUX.1) — интеграция генерации изображений на базе ИИ.

Django Cache — минимальная конфигурация и высокая производительность.
